x PRAEFATIO

interpretum praestantissimum referenda esse ne stultior
quidem homo hodie putauerit, tamen multa ueri Aci-onis
dicta partim integra, partim aucta, partim decurtata uel
alio modo uariata in iis inesse uerisimile est. Quin etiam
eorum, quae Porphyrioni et Pseudacroni communia sunt,
partem aliquam ex uero Helenio fluxisse suspicari licebit:
nam quamquam Porphyrionem aliquot saeculis ante Pseuda-
cronem A' scripsisse neminem fugerit (cf. quae de Por-
phyrionis aetate et patria in philologorum Bonnensium
symbola p. 491—499 et in editionis Horat. alterius prae-
fatione p. LXXVIII exposui*), tamen nostris scholiis haud
pauca insunt, quae aut meliora aut minus mutila leguntur,
quam apud Porphyrionem. Quoniam igitur Porphyrio et
Pseudacron admodum arta cognatione inter se coniuncti
sunt, hune cum illo congruere permultis locis adnotauimus,
interdum etiam ad emendandum Pseudacronis textum ue-
tustiorem illum adhibuimus scholiastam.

V.

De commentatore Cruquiano

At erunt sane qui mirentur, quod ‘commentatoris
Cruquiani'‚ quem ne unus quidem omnium nostrae aetatis
philologorum prorsus spernere ausus est, nulla ferme facta
sit mentio. Sed iure ex apparatu nostro exclusus esse
putandus est, quippe qui nihil aliud est nisi milliens inter-
polata et immutata scholiorum ΓΖ farrago.

Gruquius ipse in praefatione ‘ad lectorem beneuolum’
scripta Bis ‘commentatore’ suo haec narrat (edit. 1578
12- ιιι * 3 τ

‘In antiquis commentariis iam pridem in quartum
odarum, epodos et satyras euulgatis‚ lector candide, non-

* Quas opiniones meas per Landgrafium, Wessnerum,
Ftffirdeum, Kiesslingium aliosque harum rerum peritissimos
uiros non solum comprobatas, sed etiafn nouis argumentis
gaudeo esse confirmatas

